臺北市立大學學生會費收退費辦法

113年3月28日112學年度第2學期第1次學生事務會議通過

第 一 章　總則

第一條
本辦法依大學法第三十三條、大專校院學生會運作原則、臺北市立大學學生會組織章程及其他相關規定訂定之。

第 二 章　收費

第二條
學生會得向會員收取會費，收費年限為一年。
學生會依大學法第三十三條第三項規定向其會員收取之會費，應以處理學生在校學習、生活及與其權益直接有關之事項為限。並不得列為完成註冊程序之必要條件。

第三條
學生會費數額，定為每學年一百七十五元。

第四條
學生會得依需求委請校方併同註冊時間代收學生會費，惟開學後仍未繳交者，由學生會財務部門催繳之。
學生會得依實際需要，提供多元繳費方式。
開學後，由學生會提請校方將代收會費匯至學生會專戶中。

第 三 章　退費

第五條
喪失會員資格者，依扣除在學期間所佔求學學制比例，主動檢具證明（學生會費繳費證明、轉休退學證明）向學生會辦理退費。本項請求權因事實發生六個月內不行使而消滅。
中低收入戶學生、身心障礙及身心障礙之子女，繳費前檢具資格證明，主動向學生會申請免繳，或檢具證明（學生會費繳費證明、相關資格證明、學生證）向學生會辦理退費。本項請求權因當學年不行使而消滅。
學生會應於收到退費申請後二十日內做出審查決定，並將審查決定書面通知申請人。若決定不予退費，應說明理由。

第六條
對於會費收取不服者，得向學生議會提起異議。學生議會應於收到申訴後三十日內做出決議。
未經學生議會決議，學生會不得任意退還已收取之會費。

第 四 章　附則

第七條
本辦法經學生議會、學生事務會議審議通過後公告施行，修訂時亦同。
