臺北市立大學學生自治組織選舉罷免要點

110年4月19日109學年度第2學期第五次學生議會通過

第一章 總則

一、
本要點依據臺北市立大學（以下簡稱本校）學生自治組織章程（以下簡稱組織章程）第六點、第十點、第二十二點訂定之。

二、
本自治組織學生會會長副會長、學生議員、研究生學會會長副會長之選舉罷免，除組織章程規定外，依本法規定。但本法未規定者，準用公職人員選舉罷免法之規定。

三、
本自治組織之選舉罷免，以普通、平等、直接、無記名方式為之。但有特別規定者，從其規定。

四、
本自治組織由選舉罷免事務委員會（以下簡稱選委會），秉中立公平立場，辦理有關選舉、罷免之事務，其組織另訂之。

第二章 選舉

五、
本自治組織會員皆具有選舉權。

六、
登記為候選人之資格：
（一）為本自治組織實質會員。
（二）參選會長須於在學期間或高中職曾擔任過學生自治組織、社團幹部等。

七、
選舉人有下列情事之一者不得登記為候選人：
（一）參與選務之工作人員。
（二）應屆畢業生。

八、
申請登記為候選人，應具備下列各款表件：
（一）候選人登記表，登記表格式由選委會訂之。
（二）刊登於選舉公報之政見及個人履歷，字數限制與格式由選委會訂之。
（三）候選人學生證正反面影本。
（四）候選人照片。
（五）幹部證明。（僅會長候選人需檢附此文件）。
（六）其他選委會規定應交付之資料。
前項第一、三、四、五、六款表件不合規定者，選委會應拒絕受理其登記之申請。
第一項第二款於登記期間截止前未送達者，視為放棄於公告上刊印政見。

九、
登記時間截止後，選委會應拒絕申請或任何表件之增補、修改。
凡經申請登記核准者，不得撤回其申請。

十、
學生會會長、副會長應聯名登記競選，以全校為單一選區，連選得連任。
學生議員以全校為複數選區，並於各學院大學部保障一席次、不分學院研究所保障兩校區各一席次，連選得連任。
研究生學會會長、副會長應聯名登記競選，以全校為單一選區，連選得連任。
本自治組織其他選舉之名額、任期、選區及其他相關事項，準用該職位之組織法規規定；若無其他規定，由學生議會視其性質另訂之。

十一、
學生會會長、研究生學會會長選舉以獲最高有效票者為當選，得票數相同時以票數相同者進行第二次選舉；如為同額競選，應就贊成或反對兩面行之，以贊成票多於反對票始為當選。
學生議員選舉，以該候選人得票數超過十票者，除保障名額外，按得票數高低當選；票數相同時，以抽籤訂之。
學生議員候選人未達十票者，不得保障。

十二、
學生議員於預備會議前因故不能就職、就職後辭職、經確定當選無效，或受罷免以致出缺時，除以書面聲明放棄遞補者外，其缺額由獲選人依得票數之高低順序遞補，得票數相同時，以抽籤定之。
自學生議會因前項理由公告出缺後，於十日內由選委會公告遞補名單。
遞補之落選人得票數須符合前條之規定；無人得遞補時，視同缺額。
學生議員所遺任期不足六個月時，不予遞補。
若無落選人得遞補時，選委會得重新舉辦選舉補足缺額。

十三、
學生會會長副會長、學生議員、研究生學會會長副會長須為本校在學學生，當選後若有轉學、休學、退學、畢業等，其資格同時取消。

十四、
本自治組織學生會會長、學生議員、研究生學會會長之選舉應於每年五月二十日前完成選舉投票，確切日期由選委會決定之。但重新選舉、重行投票或補選之投票完成日期不在此限。
選舉公告之發布日期，除法規有特殊規定外，由選委會訂之。

十五、
本自治組織各選舉之競選期間，為第二份選舉公告發布後，至投票前一日止，期間至少一週，非競選期間內，不得從事任何競選活動。
任何人不得於投票日從事競選或助選活動。

十六、
選委會最遲應於投票前二十日發布第一份選舉公告，內容包括下列各款：
（一）投票日期。
（二）選舉人及其總額。
（三）應選名額與保障名額。
（四）候選人登記期間應繳交之資料。
（五）候選人之競選規範與競選時間。
（六）選委會委員名單。
（七）空白登記表之電子檔案。
（八）其他應注意事項。
選委會應於第一份選舉公告發布起至少十日，至多二十日接受候選人之登記。

十七、
選委會最遲應於投票前十日發布第二份選舉公告，內容包括下列各款：
（一）候選人之個人履歷及政見。
（二）公辦政見發表會之時間地點。
（三）投票及開票之時間地點。
（四）候選人之競選規範與競選期間。
（五）選委會委員名單。
（六）其他應注意事項。

十八、
選委會應於開票結果後最遲三日內發布第三份選舉公告，公布選舉結果、投票率、得票數等事項。

十九、
選委會得刊行選舉公報，報導選舉相關事項。

二十、
選委會於各參選人登記參選時，須告知候選人各該權利義務事項。

二十一、
候選人所為之競選活動不得違反本要點之規定。
候選人張貼文宣品或懸掛或豎立標語、看板、旗幟、布條等廣告物，不得妨礙公共安全或交通秩序，並應於投票日後三日內自行清除。
前項所指之文宣品或廣告物應署名，其署名應能辨認發行者。

二十二、
選委會得舉辦公辦政見發表會，開放由各候選人自由登記參加。

二十三、
採網路投票時，選舉人應於指定時間內登入投票系統，進行投票。於指定時間內未投票者視同放棄其投票權。
網路投票不適用本要點第二十四點至三十二點之規定。

二十四、
投票開始前，須由監票人員進行清票、點票、封箱及驗票等事宜。

二十五、
選舉人應於規定投票時間內親自至投票所簽名領票，逾時不得進入投票所。但已於規定時間內到達投票所尚未投票者，仍可投票。
前項所稱到達投票所，以到達各該投票所登記領票之選舉人隊伍終端為準。無排隊隊伍者，以到達各該投票所登記領票數為準。

二十六、
選舉人投票時，應憑本人學生證向選務人員登記，經選務人員查核選舉人身分後領取選舉票。
各投票所應設置選舉人名冊，由選舉人簽名以證明已進入投票所並確認領取選舉票之資格。
二種以上選舉或選舉與會員投票日於同一投票所舉行投票時，選舉人應一次進入投票所領取選舉票，離開投票所後不得再次進入投票所領取選舉票。

二十七、
選舉票由選委會按選舉區，依下列各款規定製備：
（一）選舉票應載明各候選人之號次、姓名及相片。但有特別規定者，從其規定。
（二）會長選舉於同額競選時，選舉票應於候選人欄位，載明「贊成」、「反對」等語。但有特別規定者，從其規定。

二十八、
關於投、開票區所之劃分，投、開票之起訖時間，圈選工具之製作，由選委會決議刊載於選舉公告。
投票結束後，應將票箱運載至選委會指定場所開票。開票所應至少有兩名以上選委在場。
選舉之開票作業，應由二名以上學生法官負責監票，始得開票。
學生法官缺位時，由本自治組織會長及學生議會議長共同代理監票。

二十九、
選舉票有下列各款情形者無效：
（一）圈兩組（含）以上者。
（二）圈後又加以修改者。
（三）非使用選委會所發之選票者。
（四）非使用選委會之圈選工具者。
（五）選票有撕毀不完整者。
（六）選票污染致無法辨認者。
（七）空白選票或所圈地方不能辨認者。
（八）簽名蓋章按指印，或加入任何文字符號者。
（九）未加蓋選委會戳記之選票者。
（十）公開亮票者
前項無效票，應由負責開票有權認定人為認定，有權認定人由選委會決議之。
認定有爭議時，由在場所有選委表決之，並應作成紀錄備查，表決結果正反意見同數者，該選票視為有效。

三十、
在投票所或開票所有下列情事之一者，投開票所工作人員應令其退出：
（一）在場喧嘩或干擾，勸誘他人投票或不投票，且不服制止者。
（二）攜帶武器或危險品者。
（三）有其他不正當行為足以影響他人投票者。
選舉人有前項情事之一者，令其退出時，應將其選舉票作廢，並將事實附記於選舉人名冊內該選舉人姓名下。其情節重大者，由選委會移交本校學生獎懲委員會依法處分。

三十一、
選舉人不得攜帶手機及其他攝影器材進入圈票亭。

三十二、
投票時間結束即刻開票，開票完畢，名冊及選票立即進行密封，由選委會主任委員及監票人員共同簽章存查一個月。
前項之存查期，若有爭議時，得延長其存查期至爭議結束。

三十三、
開票結果，各選舉以其得票高者依照名額、順序當選，得票數相同者，以抽籤定之。
但法規有特別規定者，從其規定。
對一候選人投贊成、反對、無效票者，僅對該候選人發生選舉效力。

三十四、
本自治組織會長或學生議員當選不足應選名額時，應於投票日後一週內公告補選日程以補足缺額，補選以一次為限。
補選日程，若遇有重大事故而影響學生會正常運作，經學生議員三分之一出席，出席者二分之一以上投票，投票者二分之一以上同意，不受本要點第十四、十六、十七點之限制。

三十五、
候選人不得有下列情事：
（一）以任何方式從事賄選、對其他候選人惡意攻擊，或散布不利之耳語、謠言。
（二）違反選委會另行公告之要求或禁止事項。

第三章 罷免

三十六、
本自治組織學生會會長副會長、學生議員、研究生學會會長之罷免，得由原選舉區選舉人向選委會提出罷免案。

三十七、
各罷免案之提出，依下列各款規定為之：
（一）學生會會長副會長、研究生學會會長副會長罷免案，應有當屆會員總數百分之一會員提議。
（二）學生議員罷免案，應有當屆會員總數二百分之一會員提議。

三十八、
罷免案提議應以書面為之，並應具備下列各款要件：
（一）罷免理由。
（二）提議人之姓名、系級、學號及簽名。
（三）提議領銜人及其連絡方式。
（四）提出日期。
罷免案，一案不得為二人以上之提議。但有二個以上罷免案時，得同時投票。
罷免案表件不全或不符規定者，選委會應拒絕受理。

三十九、
罷免案提出後未為連署前，經原提議人三分之二以上同意，得以書面向選委會撤回之。

四十、
選委會應於收到罷免案提議三日內，查對其提議人。
前項查對後如合於規定，應通知提議之領銜人於三日內領取連署人名冊，並於領取名冊後十日內完成連署。

四十一、
罷免案連署人數，依下列各款規定為之：
（一）會長或副會長罷免案，應有當屆會員總數十分之一會員連署。
（二）學生議員罷免案，應有當屆會員總數二十分之一會員連署。

四十二、
罷免案經查明連署合於規定後，選委會應為罷免案成立之宣告，並將罷免理由書副本送交被罷免人，於五日內提出答辯書。
前項答辯書不於規定期間內提出者，視為放棄答辯。
罷免案經查明後不合於規定者，原提議失其效力。

四十三、
選委會應於被罷免人提出答辯書期間屆滿後三日內，就下列事項公告之：
（一）被罷免人。
（二）罷免投票日期及投票起、止時間。
（三）罷免理由書。
（四）答辯書。
前項第三款未於規定期間內提出者，不予公告。
選委會應於罷免投票前舉辦罷免案之公開聽證會。
選委會得視需要發行罷免案公報。

四十四、
罷免案之投票，應於罷免案宣告成立後十五日內為之。
會長或副會長罷免案，經當屆會員總數二分之一投票，贊成票多於反對票時，罷免案通過。
學生議員罷免案，經當屆會員總數四分之一投票，贊成票多於反對票時，罷免案通過。

四十五、
就職未滿三個月者，不得罷免。
罷免案否決後，在該被罷免人任期內，不得對其再為罷免案之提議。

四十六、
採現場投票時，罷免票上應刊印「同意罷免」、「不同意罷免」等語，由投票人以選委會製備之工具圈選之。

四十七、
罷免案投票後，選委會最遲應於投票完畢後三日內公告罷免投票結果。
罷免案通過後，被罷免者自公告日起解除職務。
罷免案通過後須進行補選時，選委會應於三十日內完成補選。

四十八、
本章未規定者，準用第二章之規定。

第四章 妨害選舉罷免之處分

四十九、
本校校方所為之獎懲、處分，不影響本要點關於選舉罷免事項之相關處分。

五十、
關於本自治組織選舉罷免事項之相關處分，應由選委會決議做成。
前項處分決議之形成，應依照行政程序為之。
對於選委會依法做成之處分，相對人不服時，得準用相關規定，向學生法庭提起撤銷或確認訴訟。

五十一、
關於違反本要點之行為，得以下列方式處分之：
（一）取消資格。
（二）免職。
（三）送交本校學生獎懲委員會。

五十二、
稱取消資格者，謂候選人、助選員或選舉人故意違反本要點之規定，依本要點規定得取消資格，而由有權處分機關取消其競選、助選或選舉資格者。

五十三、
稱免職者，謂參與選務之工作人員，於選舉中有違反本要點之行為，依本要點規定得免其職務者，而由有權處分機關免其職務。

五十四、
對於違反本要點之行為，會員皆得依其性質向選委會舉發。

五十五、
對於違反本要點之行為，有權處分機關應於受理之日起五日內做成決議公告之。

五十六、
有下列各款行為之一者，應取消其資格：
（一）以非法手段妨害選舉罷免事務者。
（二）以非法手段使選舉產生不正結果者。
（三）意圖使候選人當選或不當選者。
（四）候選人資格不符規定，但以詐術使選委會為候選申請登記者。
（五）違反本要點第三十五點者。
前項各款之未遂行為，以既遂處斷之。

五十七、
參與選務之工作人員有違反本要點行為之時，應由選委會予以免除職權。

五十八、
有下列各款之一時，應送交本校學生獎懲委員會：
（一）以非法方式妨害罷免案之提案、連署或投票者。
（二）意圖影響罷免案結果，以文字、圖片或其他方式，散布虛構事實，而生損害於公眾者。
（三）意圖以非法手法使罷免案產生不正結果者。
（四）有本要點第五十六點第一項第一款至第五款事由者。
（五）有本要點第五十七點事由，情節重大者。

第五章 選舉罷免訴訟

五十九、
選委會辦理選舉或罷免違法，足以影響選舉或罷免結果，候選人、被罷免人或罷免案提議人，得自當選人名單或罷免投票結果公告日起五日內，以選委會為被告，向學生法庭提起選舉或罷免無效之訴。

六十、
當選人有下列情事之一者，選委會或候選人得以當選人為被告，自公告當選之日起五日內，向學生法庭提起當選無效之訴：
（一）候選人資格不實者。
（二）當選票數不實，足認有影響選舉結果之虞者。
（三）對候選人、選舉人或選務人員，以非法手段妨害他人競選、自由行使投票權或執行職務者。

六十一、
公職人員選舉罷免法，關於選舉罷免無效及當選無效確定訴訟之效果，於本要點適用之。

第六章 附則

六十二、
本要點經學生議會通過後實施。
