臺北市立大學研究生學會組織章程

102學年度第1學期第2次學生事務會議通過102.12.11

第一章 總則

第一條
臺北市立大學（以下簡稱本校）為綜理本校研究生公共事務，反應研究生公意，協助研究生與校方意見之溝通，培養自律之精神，特依本校暫行組織規程訂定本章程。

第二條
本會名稱為「臺北市立大學研究生學會」（以下簡稱本會），為本校研究生之最高自治組織。
本組織章程為本校研究生學生自治之最高法規。

第二章 會員

第三條
具有本校在學學籍之研究生（含研究所、碩士班及博士班）均為本會當然會員。

第四條
本會會員有選舉、罷免、創制、複決之權利。

第五條
本會會員有遵守本章程及本會決議之義務。

第三章 行政組織

第六條
本會設有各所代表會，每學年至少召開一次，由各所代表親自出席，代表會員行使職權。
各所代表會須全體三分之一以上出席始得開會，會議議決須出席人數過半同意。

第七條
由各所代表互選出會長一名，主持各所代表會，對全體會員負責。
由各所代表互選出副會長兩名（須分屬不同校區），襄助會長處理會務。

第八條
各所代表會之職權如下：
一、議決向學校提出之校務建議案及其他重要事項。
二、調查與彙整會員權益相關問題。
三、推選本會代表出席學校相關會議，反映會員意見。
四、負責各所代表會議文書檔案記錄。
五、處理其他臨時議題。

第九條
本會以不繳納會費為原則。

第四章 選舉與罷免

第十條
每年四、五月間辦理各所代表改選，以各所為選區選舉出代表一名，選舉辦法由各所自訂之，各所代表於任期內出缺時，該所應於一個月內進行補選，未於期限內選出，當屆以棄權論。

第十一條
每年五月底前，由原會長召開新任各所代表會，完成新任會長與學校相關會議代表改選。
新任會長因故無法產生時，應於一周內辦理補選，原任會長得繼續行使其職權，直至新任會長產生為止。

第十二條
會長自每年六月一日起，任期一年，得連選連任，副會長任期與會長同。

第十三條
會長當選後因故出缺時，由同一校區之副會長依次遞補繼任至會長任期屆滿時為止；會長暨副會長皆出缺時，或距原會長任期屆滿三個月以上，則應於一週內辦理補選，以補足原任會長未滿之任期。

第十四條
會長、副會長有不適任情形，得由各所代表會總額二分之一（含）以上投票，投票人員三分之二以上贊成則罷免之。各所代表不適任罷免規定由各所自訂之。

第五章 附則

第十五條
本章程修改門檻為各所代表會總額三分之一（含）以上投票，投票人員二分之一以上同意。

第十六條
本章程經學生事務會議通過後，陳請 校長核定後實施。
