臺北市立大學學生活動中心管理要點

108年4月22日107學年度學生社團大會通過

一、
為妥善管理本校學生活動中心（以下簡稱學活）場地，特訂定本要點。

二、
學活以提供進行學校之相關活動、學術、藝文、慶典、集會及社團活動為原則，非經核准不得從事其他用途。

三、
可申請單位為：本校行政及教學單位、學生社團、系學會、各系級。

四、
相關時間規定：
（一）開放借用時間
　　　１、平常期間：週一至週日8：00 ∼ 22：00；寒暑假期間：週一至週日8：00 ∼ 17：00，如有延長需備註。
　　　２、農曆春節期間比照本校行事曆不開放。 
（二）開放登記時間
　　　１、學生以活動日的前一個月可開始登記，請於https://www.facebook.com/Utaipeisa2.0辦理登記借用。時間衝突時，以學校相關活動、單位登記順序前者優先使用。
　　　２、如需借用學生會桌椅、音響設備等，則須另外填寫借用器材單，並且須押一張可證明身分的證件。
　　　３、未登記借用單位，禁止任意使用學活。
（三）鑰匙借用及歸還時間(未來採電子鎖方式進行)活動日前2天可持證件，至或學生會組借用鑰匙，並於活動結束後隔天（或次一上班日）立即歸還，借用學生會桌椅者（請至學生會資源借用整合平台https://www.facebook.com/Utaipeisa2.0辦理登記借用）。也請一同於當日歸還，並請於學生會執勤時間12:10~13:00歸還，如無法於該時間歸還，可事先打電話與學生會約定歸還時間。
（四）借用時間
　　　學活借用時間包含場布時間，每一單位一個月內原則最多借用4天；借用4天以上，則需在登記時提出完整的活動企畫書，並經校方核備。

五、
借用單位應遵守下列規定
（一）使用事實應與申請內容相符，並符合政府法令及本校校規。
（二）借用單位於借用期間內佈置場地，借用後應回復原狀，並清除垃圾。
（三）設備器材、桌椅借用須保持完整，不得損壞，並於活動結束後回歸原位。
（四）學活之各項設備或器材，於借用單位使用前即已產生瑕疵或毀損者，借用單位應即
　　　告知借方予以處理。因疏於告知仍繼續使用致損害發生或擴大者，應由借用單位負責賠償。
（五）借用單位之設備，應於活動結束後理清除，管理單位不負保管之責。
（六）活動結束後須進行歸位、相關電器用品關閉、門窗確實上鎖。
（七）學活內禁煙，亦不得攜帶鞭炮、火燭等易燃物或爆裂物及其他危險物品進入。
（八）借用申請經核准後，不得任意轉借其他單位使用。
（九）不得自行複製鑰匙。

六、
罰則
（一）未依相關規定者，喪失場地借用權6個月，借用單位為社團者，並於本學年社團評鑑扣總分兩分。
（二）設備器材、桌椅因使用不當造成毀損者，依法賠償。鑰匙遺失者，須負擔換鎖費用。
